# cpp-search-server
# SearchServer (local)

Програмная реализация локального сервера, осуществляющего хранение, систематизацию, ранжирование по актуальности, обработку, поиск и сортированную выдачу строковых данных. 

Типы запросов к программе: 
    - запрос на добавление данных (со стоп-словами или без них, в т.ч. при создании сервера);
    - запрос на удаление данных;
    - запрос на поиск данных (с минус-словами или без них, с учетом стоп-слов).
    
   При добавлении данных программа разбивает поступающую строку на подстроки и отправляет их в единое хранилище, распределяя их по категориям (стоп-слова, релевантные слова), а также по статусу актуальности (4 статуса - enum). При этом обеспечивается безопасность внесения исключительно корректных данных, а их уникальность поддерживается подключаемыми файлами remove_duplicates. Хранение данных в побочных хранилищах осуществляется без повторного их копирования, для чего используется легковесный класс string_view. При удалении данных затираются упоминания о них во всех доступных хранилищах. При осуществлениии поиска производится непосредственно поиск, из выдачи исключаются документы с минус-словами, подготовленные к выдаче документы в легковесном формате сортируются по релевантности и при необходимости фильтруются по статусу. 
    
   В случае поступления большого количества запросов подключаемые файлы request_queue обеспечивает их выполнение в соответствии с порядком их поступления.
    
   Замеры эффективности работы программы возможно произвести путем подключения файлов log_duration. 
   
   При необходимости выдачи результатов поиска постранично используется файл paginator.h.
    
   Вариант использования программы приведен в файле main.cpp на примере поиска домашних животных.
    
Рекомендуется использовать стандарт C++ не ниже 17 (лучше 20), STL.

Планы по доработке:
    - для повышения комфорта использования создать десктопное приложение;
    - внедрить возможность различных форматов ввода данных (read_input_fuctions);
    - внедрить возможность выдачи результатов поиска в различных форматах;
    - вывести программу из локального формата на веб-ресурс при дальнейшем желании.

Стек технологий: C++ 20 (STL), Microsoft Visual Studio 2022. 
        

